Repository: k1complete/l10n_elixir
Catalog: priv/po/*.po
Languages: ja

source: This module provides many functions to deal with modules during compilation time. It allows a developer to dynamically attach documentation, add, delete and register attributes and so forth. After a module is compiled, using many of the functions in this module will raise errors, since it is out of their scope to inspect runtime data. Most of the runtime data can be inspected via the `__info__(attr)` function attached to each compiled module. ## Module attributes Each module can be decorated with one or more attributes. The following ones are currently defined by Elixir: * `@after_compile` A hook that will be invoked right after the current module is compiled. Accepts a module or a tuple `{<module>, <function atom>}`. The function must take two arguments: the module environment and its bytecode. When just a module is provided, the function is assumed to be `__after_compile__/2`. ### Example defmodule M do @after_compile __MODULE__ def __after_compile__(env, _bytecode) do IO.inspect env end end * `@before_compile` A hook that will be invoked before the module is compiled. Accepts a module or a tuple `{<module>, <function/macro atom>}`. The function/macro must take one argument: the module environment. If it's a macro, its returned value will be injected at the end of the module definition before the compilation starts. When just a module is provided, the function/macro is assumed to be `__before_compile__/1`. Note: unlike `@after_compile`, the callback function/macro must be placed in a separate module (because when the callback is invoked, the current module does not yet exist). ### Example defmodule A do defmacro __before_compile__(_env) do quote do def hello, do: "world" end end end defmodule B do @before_compile A end * `@behaviour` (notice the British spelling) Specifies an OTP or user-defined behaviour. ### Example defmodule M do @behaviour gen_event # ... end * `@compile` Defines options for module compilation that are passed to the Erlang compiler. Accepts an atom, a tuple, or a list of atoms and tuples. See http://www.erlang.org/doc/man/compile.html for the list of supported options. Several uses of `@compile` will accumulate instead of overriding previous ones. ### Example defmodule M do @compile {:inline, myfun: 1} def myfun(arg) do to_string(arg) end end * `@doc` Provides documentation for the function or macro that follows the attribute. Accepts a string (often a heredoc) or `false` where `@doc false` will make the function/macro invisible to the documentation extraction tools like ExDoc. Can be invoked more than once. ### Example defmodule M do @doc "Hello world" def hello do "world" end @doc """ Sum. """ def sum(a, b) do a + b end end * `@file` Changes the filename used in stacktraces for the function or macro that follows the attribute. Accepts a string. Can be used more than once. ### Example defmodule M do @doc "Hello world" @file "hello.ex" def hello do "world" end end * `@moduledoc` Provides documentation for the current module. Accepts a string (which is often a heredoc) or `false` where `@moduledoc false` will make the module invisible to the documentation extraction tools like ExDoc. ### Example defmodule M do @moduledoc """ A very useful module """ end * `@on_definition` A hook that will be invoked when each function or macro in the current module is defined. Useful when annotating functions. Accepts a module or a tuple `{<module>, <function atom>}`. The function must take 6 arguments: - the module environment - kind: `:def`, `:defp`, `:defmacro`, or `:defmacrop` - function/macro name - list of expanded arguments - list of expanded guards - expanded function body Note the hook receives the expanded arguments and it is invoked before the function is stored in the module. So `Module.defines?/2` will return false for the first clause of every function. If the function/macro being defined has multiple clauses, the hook will be called for each clause. Unlike other hooks, `@on_definition` will only invoke functions and never macros. This is because the hook is invoked inside the context of the function (and nested function definitions are not allowed in Elixir). When just a module is provided, the function is assumed to be `__on_definition__/6`. ### Example defmodule H do def on_def(_env, kind, name, args, guards, body) do IO.puts "Defining #{kind} named #{name} with args:" IO.inspect args IO.puts "and guards" IO.inspect guards IO.puts "and body" IO.puts Macro.to_string(body) end end defmodule M do @on_definition {H, :on_def} def hello(arg) when is_binary(arg) or is_list(arg) do "Hello" <> to_string(arg) end def hello(_) do :ok end end * `@on_load` A hook that will be invoked whenever the module is loaded. Accepts a function atom of a function in the current module. The function must have arity 0 (no arguments) and has to return `:ok`, otherwise the loading of the module will be aborted. ### Example defmodule M do @on_load :load_check def load_check do if some_condition() do :ok else nil end end def some_condition do false end end * `@vsn` Specify the module version. Accepts any valid Elixir value. ### Example defmodule M do @vsn "1.0" end * `@external_resource` Specifies an external resource to the current module. Many times a module embeds information from an external file. This attribute allows the module to annotate which external resources have been used. Tools like Mix may use this information to ensure the module is recompiled in case any of the external resources change. The following attributes are part of typespecs and are also reserved by Elixir (see `Kernel.Typespec` for more information about typespecs): * `@type` - defines a type to be used in `@spec` * `@typep` - defines a private type to be used in `@spec` * `@opaque` - defines an opaque type to be used in `@spec` * `@spec` - provides a specification for a function * `@callback` - provides a specification for the behaviour callback In addition to the built-in attributes outlined above, custom attributes may also be added. A custom attribute is any valid identifier prefixed with an `@` and followed by a valid Elixir value: defmodule M do @custom_attr [some: "stuff"] end For more advanced options available when defining custom attributes, see `register_attribute/3`. ## Runtime information about a module It is possible to query a module at runtime to find out which functions and macros it defines, extract its docstrings, etc. See `__info__/1`.
ja: このモジュールはコンパイル時にモジュールを取り扱う多くの関数を提供しま す。それらは、開発者に動的にドキュメントを添付したり、アトリビュートや その他を追加、削除、登録することを許可します。 モジュールがコンパイルされた後では、実行時データを調べるそれらのスコー プの外にあるため、このモジュールの関数の多くは利用すると、エラーを上げ ます。多くの実行時データはそれぞれコンパイルされたモジュールにアタッチ された`__info__(attr)`関数により調べることができます。 ## モジュールアトリビュート それぞののモジュールは一つ以上のアトリビュートで装飾することができます。 以下は現在のElixirで定義されているものです: * `@after_compile` カレントモジュールがコンパイルされた直後に実行されるフックです。 モジュールまたは、`{<module>, <function atom>}`タプルを受け付けます。 functionは二つの引数をとらなければなりません: モジュールの環境と バイトコードです。 引数としてモジュールのみが提供されたとき、その関数は `__after_compile__/2`であるとされます。 ### 例 defmodule M do @after_compile __MODULE__ def __after_compile__(env, _bytecode) do IO.inspect env end end * `@before_compile` モジュールがコンパイルされる前に実行されるフックです。 モジュールまたは、`{<module>, <function/macro atom>}`タプルを受け 付けます。そのfunction/macroは一つの引数をとらなければなりません: モジュールの環境です。もしマクロであるならば、その戻値がコンパイルが 初まる前にモジュール定義の最後に差し込まれます。 引数としてモジュールが提供されたとき、その関数/マクロは `__before_compile__/1`であるとされます。 注: `@after_compile`と異なり、コールバック関数/マクロは 別のモジュールに置かれなければなりません(何故なら、 コールバックが実行されるとき、カレントモジュールはまだ存在して いないからです)。 ### 例 defmodule A do defmacro __before_compile__(_env) do quote do def hello, do: "world" end end end defmodule B do @before_compile A end * `@behaviour` (英式綴であることに注意してください) OTPまたはユーザ定義のビヘイビアを指定します。 ### 例 defmodule M do @behaviour gen_event # ... end * `@compile` モジュールのErlangコンパイラに渡されるコンパイルオプションを定義します。 アトム、タプルあるいはアトムやタプルのリストを受け付けます。 サポートされるオプションのリストについては http://www.erlang.org/doc/man/compile.html を参照してください。 '@compile`を何度か使うと、前のものを上書きするかわりに、 累積します。 ### 例 defmodule M do @compile {:inline, myfun: 1} def myfun(arg) do to_string(arg) end end * `@doc` アトリビュートの後の関数またはマクロへのドキュメントを提供します。 文字列(しばしばヒアドキュメントです)または、`false`を受け付けます。 `@doc false`とした関数/マクロはExDocの様なドキュメント抽出ツールに より非表示にされるでしょう。 ひとつ以上記述することができます。 ### 例 defmodule M do @doc "Hello world" def hello do "world" end @doc """ Sum. """ def sum(a, b) do a + b end end * `@file` アトリビュートの後の関数またはマクロについてのスタックトレースで 使われるファイル名を変更します。 文字列を受け付けます。ひとつ以上使うことができます。 ### 例 defmodule M do @doc "Hello world" @file "hello.ex" def hello do "world" end end * `@moduledoc` カレントモジュールについてのドキュメントを提供します。 文字列(しばしばヒアドキュメントです)または、`false`を受け付けます。 `@moduledoc false`としたモジュールはExDocの様なドキュメント抽出 ツールにより非表示にされるでしょう。 ### 例 defmodule M do @moduledoc """ A very useful module """ end * `@on_definition` カレントモジュールのそれぞれの関数あるいはマクロが定義されたれた時 に実行されるフックです。関数に注をつけるときに役に立ちます。 モジュールあるいは、`{<module>, <function atom>}`タプルを受け付けます。 関数は6個の引数を取らなければなりません: - モジュールの環境 - 種類: `:def`, `:defp`, `:defmacro`, あるいは `:defmacrop` - 関数/マクロの名前 - 展開された引数のリスト - 展開されたガードのリスト - 展開された関数本体 フックは、関数がモジュールにストアされる前に実行され、 展開された引数を受信することに注意してください。 だから、`Module.defines?/2`はそれぞれの関数について最初の節の ためfalseで返るでしょう。 もし定義しようとしている関数/マクロが複数の節をもつなら、 フックはそれぞれの節毎に呼ばれるでしょう。 他のフックと異なり、`@on_definition`はマクロでは決してなく、 関数だけを実行します。これは、関数のコンテキストの内側で フックが実行されるからです(そしてElixirはネストした関数定義は 許されていないのです)。 引数としてモジュールのみが提供されたとき、その関数は `__on_definition__/6` であるとされます。 ### 例 defmodule H do def on_def(_env, kind, name, args, guards, body) do IO.puts "Defining #{kind} named #{name} with args:" IO.inspect args IO.puts "and guards" IO.inspect guards IO.puts "and body" IO.puts Macro.to_string(body) end end defmodule M do @on_definition {H, :on_def} def hello(arg) when is_binary(arg) or is_list(arg) do "Hello" <> to_string(arg) end def hello(_) do :ok end end * `@on_load` モジュールがロードされる時には何時でも実行されるフックです。 カレントモジュール内の関数名を示すアトムを 受け付けます。関数は、アリティ0(引数なし)で、`:ok`を返さなければ なりません。さもなくば、モジュールのローディングは中止されます。 ### 例 defmodule M do @on_load :load_check def load_check do if some_condition() do :ok else nil end end def some_condition do false end end * `@vsn` モジュールのバージョンを指定します。任意の正しいElixirの値を 受け付けます。 ### 例 defmodule M do @vsn "1.0" end * `@external_resource` カレントモジュールに外部リソースを指定します。 しばしば、モジュールは外部から情報を埋め込みます。 このアトリビュートはモジュールにどの外部リソースが使われたかに ついて注釈を付けることを許可します。 Mixの様なツールはこの情報を、外部リソースが変更された場合に モジュールが再コンパイルされることを確実にするために、使うかも しれません。 以下のアトリビュートはtypespecの一部で、Elixirにより予約されています (typespecについての詳細は`Kernel.Typespec`を参照してください): * `@type` - `@spec` でタイプの定義に使われます。 * `@typep` - `@spec`でプライベートタイプの定義に使われます。 * `@opaque` - `@spec`不透明なタイプの定義に使われます。 * `@spec` - 関数のspecを提供します。 * `@callback` - ビヘイビアコールバックのspecを提供します。 上で概説されたビルトインのアトリビュートに加えて、カスタムアトリビュートも 追加できます。カスタムアトリビュートは`@`が前についた有効な識別子なら なんてもよく、後ろにElixirの値がつきます: defmodule M do @custom_attr [some: "stuff"] end カスタムアトリビュートの定義時のより進んだオプションについては `register_attribute/3`を参照してください。 ## モジュールについての実行時情報 どの関数やマクロが定義を見付けるため、あるいはドキュメント 文字列を抽出するために、実行時にモジュールに問合せることが可能です。 `__info__/1`を参照してください。

source: This module provides macros and operators for bitwise operators. These macros can be used in guards. The easiest way to use is to simply import them into your module: iex> use Bitwise iex> bnot 1 -2 iex> 1 &&& 1 1 You can select to include only or skip operators by passing options: iex> use Bitwise, only_operators: true iex> 1 &&& 1 1
ja: このモジュールはビット毎演算のためのマクロと演算子を提供します。 これらのマクロはガードで使うことができます。 使うための最も簡単な方法は、単にあなたのモジュールにインポートすること です: iex> use Bitwise iex> bnot 1 -2 iex> 1 &&& 1 1 only_operatorsまたはskip_operatorsオプションを渡して演算子を 含むかスキップするか選択することが出来ます: iex> use Bitwise, only_operators: true iex> 1 &&& 1 1

source: This module provides data encoding and decoding functions according to [RFC 4648](http://tools.ietf.org/html/rfc4648). This document defines the commonly used base 16, base 32, and base 64 encoding schemes. ## Base 16 alphabet | Value | Encoding | Value | Encoding | Value | Encoding | Value | Encoding | |------:|---------:|------:|---------:|------:|---------:|------:|---------:| | 0| 0| 4| 4| 8| 8| 12| C| | 1| 1| 5| 5| 9| 9| 13| D| | 2| 2| 6| 6| 10| A| 14| E| | 3| 3| 7| 7| 11| B| 15| F| ## Base 32 alphabet | Value | Encoding | Value | Encoding | Value | Encoding | Value | Encoding | |------:|---------:|------:|---------:|------:|---------:|------:|---------:| | 0| A| 9| J| 18| S| 27| 3| | 1| B| 10| K| 19| T| 28| 4| | 2| C| 11| L| 20| U| 29| 5| | 3| D| 12| M| 21| V| 30| 6| | 4| E| 13| N| 22| W| 31| 7| | 5| F| 14| O| 23| X| | | | 6| G| 15| P| 24| Y| (pad)| =| | 7| H| 16| Q| 25| Z| | | | 8| I| 17| R| 26| 2| | | ## Base 32 (extended hex) alphabet | Value | Encoding | Value | Encoding | Value | Encoding | Value | Encoding | |------:|---------:|------:|---------:|------:|---------:|------:|---------:| | 0| 0| 9| 9| 18| I| 27| R| | 1| 1| 10| A| 19| J| 28| S| | 2| 2| 11| B| 20| K| 29| T| | 3| 3| 12| C| 21| L| 30| U| | 4| 4| 13| D| 22| M| 31| V| | 5| 5| 14| E| 23| N| | | | 6| 6| 15| F| 24| O| (pad)| =| | 7| 7| 16| G| 25| P| | | | 8| 8| 17| H| 26| Q| | | ## Base 64 alphabet | Value | Encoding | Value | Encoding | Value | Encoding | Value | Encoding | |------:|---------:|------:|---------:|------:|---------:|------:|---------:| | 0| A| 17| R| 34| i| 51| z| | 1| B| 18| S| 35| j| 52| 0| | 2| C| 19| T| 36| k| 53| 1| | 3| D| 20| U| 37| l| 54| 2| | 4| E| 21| V| 38| m| 55| 3| | 5| F| 22| W| 39| n| 56| 4| | 6| G| 23| X| 40| o| 57| 5| | 7| H| 24| Y| 41| p| 58| 6| | 8| I| 25| Z| 42| q| 59| 7| | 9| J| 26| a| 43| r| 60| 8| | 10| K| 27| b| 44| s| 61| 9| | 11| L| 28| c| 45| t| 62| +| | 12| M| 29| d| 46| u| 63| /| | 13| N| 30| e| 47| v| | | | 14| O| 31| f| 48| w| (pad)| =| | 15| P| 32| g| 49| x| | | | 16| Q| 33| h| 50| y| | | ## Base 64 (URL and filename safe) alphabet | Value | Encoding | Value | Encoding | Value | Encoding | Value | Encoding | |------:|---------:|------:|---------:|------:|---------:|------:|---------:| | 0| A| 17| R| 34| i| 51| z| | 1| B| 18| S| 35| j| 52| 0| | 2| C| 19| T| 36| k| 53| 1| | 3| D| 20| U| 37| l| 54| 2| | 4| E| 21| V| 38| m| 55| 3| | 5| F| 22| W| 39| n| 56| 4| | 6| G| 23| X| 40| o| 57| 5| | 7| H| 24| Y| 41| p| 58| 6| | 8| I| 25| Z| 42| q| 59| 7| | 9| J| 26| a| 43| r| 60| 8| | 10| K| 27| b| 44| s| 61| 9| | 11| L| 28| c| 45| t| 62| -| | 12| M| 29| d| 46| u| 63| _| | 13| N| 30| e| 47| v| | | | 14| O| 31| f| 48| w| (pad)| =| | 15| P| 32| g| 49| x| | | | 16| Q| 33| h| 50| y| | |
ja: このモジュールは、[RFC 4648](http://tools.ietf.org/html/rfc4648) に 準拠した、データエンコードとデコード関数を提供します。 このドキュメントは一般的に用いられる base 16, base 32 そして base 64エンコーディングスキームを定めます。 ## Base 16 アルファベット | Value | Encoding | Value | Encoding | Value | Encoding | Value | Encoding | |------:|---------:|------:|---------:|------:|---------:|------:|---------:| | 0| 0| 4| 4| 8| 8| 12| C| | 1| 1| 5| 5| 9| 9| 13| D| | 2| 2| 6| 6| 10| A| 14| E| | 3| 3| 7| 7| 11| B| 15| F| ## Base 32 アルファベット | Value | Encoding | Value | Encoding | Value | Encoding | Value | Encoding | |------:|---------:|------:|---------:|------:|---------:|------:|---------:| | 0| A| 9| J| 18| S| 27| 3| | 1| B| 10| K| 19| T| 28| 4| | 2| C| 11| L| 20| U| 29| 5| | 3| D| 12| M| 21| V| 30| 6| | 4| E| 13| N| 22| W| 31| 7| | 5| F| 14| O| 23| X| | | | 6| G| 15| P| 24| Y| (pad)| =| | 7| H| 16| Q| 25| Z| | | | 8| I| 17| R| 26| 2| | | ## Base 32 (extended hex) アルファベット | Value | Encoding | Value | Encoding | Value | Encoding | Value | Encoding | |------:|---------:|------:|---------:|------:|---------:|------:|---------:| | 0| 0| 9| 9| 18| I| 27| R| | 1| 1| 10| A| 19| J| 28| S| | 2| 2| 11| B| 20| K| 29| T| | 3| 3| 12| C| 21| L| 30| U| | 4| 4| 13| D| 22| M| 31| V| | 5| 5| 14| E| 23| N| | | | 6| 6| 15| F| 24| O| (pad)| =| | 7| 7| 16| G| 25| P| | | | 8| 8| 17| H| 26| Q| | | ## Base 64 アルファベット | Value | Encoding | Value | Encoding | Value | Encoding | Value | Encoding | |------:|---------:|------:|---------:|------:|---------:|------:|---------:| | 0| A| 17| R| 34| i| 51| z| | 1| B| 18| S| 35| j| 52| 0| | 2| C| 19| T| 36| k| 53| 1| | 3| D| 20| U| 37| l| 54| 2| | 4| E| 21| V| 38| m| 55| 3| | 5| F| 22| W| 39| n| 56| 4| | 6| G| 23| X| 40| o| 57| 5| | 7| H| 24| Y| 41| p| 58| 6| | 8| I| 25| Z| 42| q| 59| 7| | 9| J| 26| a| 43| r| 60| 8| | 10| K| 27| b| 44| s| 61| 9| | 11| L| 28| c| 45| t| 62| +| | 12| M| 29| d| 46| u| 63| /| | 13| N| 30| e| 47| v| | | | 14| O| 31| f| 48| w| (pad)| =| | 15| P| 32| g| 49| x| | | | 16| Q| 33| h| 50| y| | | ## Base 64 (URL and filename safe) アルファベット | Value | Encoding | Value | Encoding | Value | Encoding | Value | Encoding | |------:|---------:|------:|---------:|------:|---------:|------:|---------:| | 0| A| 17| R| 34| i| 51| z| | 1| B| 18| S| 35| j| 52| 0| | 2| C| 19| T| 36| k| 53| 1| | 3| D| 20| U| 37| l| 54| 2| | 4| E| 21| V| 38| m| 55| 3| | 5| F| 22| W| 39| n| 56| 4| | 6| G| 23| X| 40| o| 57| 5| | 7| H| 24| Y| 41| p| 58| 6| | 8| I| 25| Z| 42| q| 59| 7| | 9| J| 26| a| 43| r| 60| 8| | 10| K| 27| b| 44| s| 61| 9| | 11| L| 28| c| 45| t| 62| -| | 12| M| 29| d| 46| u| 63| _| | 13| N| 30| e| 47| v| | | | 14| O| 31| f| 48| w| (pad)| =| | 15| P| 32| g| 49| x| | | | 16| Q| 33| h| 50| y| | |

source: This module provides conveniences for manipulating or retrieving file system paths. The functions in this module may receive a char data as argument (i.e. a string or a list of characters / string) and will always return a string (encoded in UTF-8). The majority of the functions in this module do not interact with the file system, except for a few functions that require it (like `wildcard/1` and `expand/1`).
ja: このモジュールはファイルシステムパスを操作したり、 パスから要素を取り出したりするための便利な関数を提供します。 このモジュールの関数は引数として文字データ(つまり、文字列あるいは文字/ 文字列のリストです)を受け取ります。そして、常に(UTF-8でエンコードされ た)文字列を返します。 このモジュールの大部分の関数は、(`wildcard/1`と`expand/1`のような)どう しても必要な少数の関数を除いては、ファイルシステムと相互作用しません。

source: This module provides an IO device that wraps a string. ## Examples iex> {:ok, pid} = StringIO.open("foo") iex> IO.read(pid, 2) "fo"
ja: このモジュールは文字列をIOデバイスにラップしたものを 提供します。 ## 例 iex> {:ok, pid} = StringIO.open("foo") iex> IO.read(pid, 2) "fo"

source: This module contains functions to parse command line arguments.
ja: このモジュールはコマンドライン引数をパースするための関数を含みます。

source: This module contains functions to manipulate files. Some of those functions are low-level, allowing the user to interact with the file or IO devices, like `open/2`, `copy/3` and others. This module also provides higher level functions that work with filenames and have their naming based on UNIX variants. For example, one can copy a file via `cp/3` and remove files and directories recursively via `rm_rf/1` ## Encoding In order to write and read files, one must use the functions in the `IO` module. By default, a file is opened in binary mode which requires the functions `IO.binread/2` and `IO.binwrite/2` to interact with the file. A developer may pass `:utf8` as an option when opening the file, then the slower `IO.read/2` and `IO.write/2` functions must be used as they are responsible for doing the proper conversions and data guarantees. Note that filenames when given as char lists in Elixir are always treated as UTF-8. In particular, we expect that the shell and the operating system are configured to use UTF8 encoding. Binary filenames are considering raw and passed to the OS as is. ## API Most of the functions in this module return `:ok` or `{:ok, result}` in case of success, `{:error, reason}` otherwise. Those function are also followed by a variant that ends with `!` which returns the result (without the `{:ok, result}` tuple) in case of success or raises an exception in case it fails. For example: File.read("hello.txt") #=> {:ok, "World"} File.read("invalid.txt") #=> {:error, :enoent} File.read!("hello.txt") #=> "World" File.read!("invalid.txt") #=> raises File.Error In general, a developer should use the former in case they want to react if the file does not exist. The latter should be used when the developer expects their software to fail in case the file cannot be read (i.e. it is literally an exception). ## Processes and raw files Every time a file is opened, Elixir spawns a new process. Writing to a file is equivalent to sending messages to that process that writes to the file descriptor. This means files can be passed between nodes and message passing guarantees they can write to the same file in a network. However, you may not always want to pay the price for this abstraction. In such cases, a file can be opened in `:raw` mode. The options `:read_ahead` and `:delayed_write` are also useful when operating large files or working with files in tight loops. Check http://www.erlang.org/doc/man/file.html#open-2 for more information about such options and other performance considerations.
ja: このモジュールはファイルを操作するための関数を含みます。 それらの関数の幾つかは`open/2`, `copy/3`やその他のように、低レベルでファ イルあるいはIOデバイスと相互作用することを許します。このモジュールはファ イル名とともに動作し、UNIX族に基いた命名の高レベルの関数も提供します。 例えば、`cp/3`によりファイルのコピーができ、`rm_rf/1`により再帰的に ファイルとディレクトリを削除できます。 ## エンコーディング ファイルを読み書きするために、`IO`モジュールの関数を使わなければなりま せん。デフォルトではファイルは相互作用するために`IO.binread/2`と `IO.binwrite/2`を必要とするバイナリモードでオープンされます。開発者はファ イルをオープンするときに、適当な変換とデータの保証の役割をより遅い `IO.read/2`と`IO.write/2`に負わせるために、オプションとして`:utf8`を付 けるかもしれません。 Elixirで文字のリストとして与えられたファイル名は、常にUTF-8として 扱われることに注意してください。特に、シェルとオペレーティングシステムが UTF8エンコーディングを使用するように構成されていると仮定しています。 バイナリのファイル名はrawであるとみなしてOSへそのままパスされます。 ## API このモジュールのほとんどの関数は成功時に`:ok`あるいは、`{:ok, result}`を返し、さもなくば`{:error, reason}`を返します。それらの関数の 後ろに`!`が付くバージョンもあり、それらは、成功時(`{:ok, result}`タプル なしで)resultを返し、失敗時に例外を上げます。 例えば: File.read("hello.txt") #=> {:ok, "World"} File.read("invalid.txt") #=> {:error, :enoent} File.read!("hello.txt") #=> "World" File.read!("invalid.txt") #=> raises File.Error 一般に、開発者はファイルが存在しないケースに反応したい場合には 前者を使うべきです。ファイルが読むことが出来ないケースに ソフトウエアが失敗すると考えている場合(すなわち、 それは文字通り例外です)には、後者を使うべきです。 ## プロセスとrawファイル ファイルがオープンされる度に、Elixirは新しいプロセスを生みます。ファイ ルへ書くことは、そのファイル記述子に書き込むプロセスへメッセージを送信 することと等しいです。 これはファイルはノード間で受け渡すことが出来ること、メッセージ パッシングはネットワークで同じファイルに書き込むことが出来ることを 保証していることを意味します。 しかしながら、必ずしもこの抽象概念の対価を支払わなくてもよいです。その 様な場合、`:raw`モードでオープンすることができます。`:read_ahead`オプショ ンと`:delayed_write`オプションも巨大なファイルの操作やタイトなループに おいての作業に役に立ちます。 それらのオプションとその他パフォーマンスの考慮点についての詳細は、 http://www.erlang.org/doc/man/file.html#open-2 をチェックしてください。

source: This is the API invoked by Elixir boot process.
ja: これはElixirブートプロセスにより実行されるAPIです。

source: The server reference
ja: サーバのリファレンス

source: Updates a nested structure via the given `path`. This is similar to `update_in/3`, except the path is extracted via a macro rather than passing a list. For example: update_in(opts[:foo][:bar], &(&1 + 1)) Is equivalent to: update_in(opts, [:foo, :bar], &(&1 + 1)) Note that in order for this macro to work, the complete path must always be visible by this macro. For more information about the supported path expressions, please check `get_and_update_in/2` docs. ## Examples iex> users = %{"john" => %{age: 27}, "meg" => %{age: 23}} iex> update_in(users["john"][:age], &(&1 + 1)) %{"john" => %{age: 28}, "meg" => %{age: 23}} iex> users = %{"john" => %{age: 27}, "meg" => %{age: 23}} iex> update_in(users["john"].age, &(&1 + 1)) %{"john" => %{age: 28}, "meg" => %{age: 23}}
ja: ネストした構造を与えられた`path`によって更新します。 pathがリストを渡しているのではなく、マクロによって抽出 されていることを除けば、これは`update_in/3`と似ています。 例えば: update_in(opts[:foo][:bar], &(&1 + 1)) 以下と等しいです: update_in(opts, [:foo, :bar], &(&1 + 1)) このマクロが機能するために、完全なパスが常にこのマクロによって見えていなければ ならないことに注意してください。 サポートされたパス式についての更なる情報については、`get_and_update_in/2`の ドキュメントをチェックしてください。 ## 例 iex> users = %{"john" => %{age: 27}, "meg" => %{age: 23}} iex> update_in(users["john"][:age], &(&1 + 1)) %{"john" => %{age: 28}, "meg" => %{age: 23}} iex> users = %{"john" => %{age: 27}, "meg" => %{age: 23}} iex> update_in(users["john"].age, &(&1 + 1)) %{"john" => %{age: 28}, "meg" => %{age: 23}}
